На екзамен студент обирає один із варіантів завдання. Завдання мають бути видані студенту не пізніше старту модулю JavaServer Pages. Студент виконує завдання вдома. Якщо в студента в процесі реалізації виникають питання, він може задати їх викладачу під час пари або в окремий, зручний для викладача час. Фінальний захист роботи проходить в аудиторії. Студент показує роботу. Викладач задає будь-які питання стосовно готового рішення.
Перший варіант:
Створіть вебмагазин спортивного одягу. Вебмагазин має містити адміністративну і користувацьку частини.
Користувацька частина надає користувачу наступні можливості:
реєстрація користувача (необов'язкова для купівлі товарів)
перегляд товару
купівля товару (обов'язково реалізувати корзину замовлення)
пошук товару по заданим параметрам (назва, бренд, ціна, категорія товару, розмір, колір).
У користувача є кабінет покупця, що містить інформацію про покупця (ПІБ, місто, країна, контактний телефон, email), історію замовлень. Користувач може міняти будь-яку інформацію в своєму кабінеті, крім історії замовлень.
Адміністративна частина дозволяє:
додавати/видаляти/редагувати товари і інформацію про них
додавати/видаляти/змінювати категорії товарів
переглядати історію користувачів
блокувати або видаляти користувачів
Другий варіант:
Створіть вебпроєкт "Шаховий клуб". Додаток дозволяє користувачам з різних країн грати між собою в шахи на порталі. "Шаховий клуб" містить адміністративну і користувацьку частини.
Користувацька частина надає наступний функціонал:
реєстрація користувача (ПІБ, місто, країна, еmail, логін, пароль)
пошук партнера для гри в шахи (при старті пошуку користувач вказує бажаний колір фігур, час і партію)
обмін повідомленнями з партнером по партії
перегляд архіву своїх партій.
Адміністративна частина дозволяє:
додавати/змінювати/блокувати/видаляти користувачів.
Третій варіант:
Створити вебпроєкт "Онлайн-щоденник". Додаток дозволяє користувачу вести набір щоденників онлайн. "Онлайн-щоденник" повинен надавати наступні можливості:
реєстрація користувача (логін, email, пароль)
створення/редагування/видалення щоденника
пошук по щоденниках.
Записи в щоденнику можуть містити текст, малюнок, медіа файли. До кожного словника можна прикріпити набір тегів. Користувач може запросити співавторів для спільної роботи над щоденником. Користувач може перенести щоденник в архів, а потім відновити його з архіву. Тривалість збереження щоденника в архіві перед видаленням повинна налаштовуватися в налаштуваннях користувача щоденника.
Четвертий варіант:
Створіть вебдодаток "Оренда житла онлайн". Додаток дозволяє користувачу орендувати будинок або квартиру онлайн, здати в оренду житло або будинок. Повинні бути реалізовані наступні можливості:
реєстрація користувача (ПІБ, місто, країна, логін, пароль, дата народження, email)
зміна параметрів реєстрації
пошук житла по параметрах (місто, країна, термін оренди, ціна, рейтинг)
здача житла в оренду (період часу, ціна).
У орендодавця і орендатора повинен бути рейтинг, що виставляється кожною стороною після завершення оренди. Рейтинг варіюється від 1-5 зірок. При падінні рейтингу нижче двох зірок користувач автоматично блокується.
П'ятий варіант:
Створіть вебпроєкт "Кулінарний блог". Додаток дозволяє користувачам створювати свої блоги за кулінарною тематикою. Додаток обов'язково має містити наступний функціонал:
Реєстрація користувача
Вхід користувача за логіномі паролем
Наявність користувацької частини проєкту
Топ самих рейтингових рецептів
• Перегляд рецептів
• Пошук рецепта по різних характеристиках
• Створення, видалення, редагування блоку користувача
• Створення, видалення, редагування рецепту
Можливість коментування чужих рецептів
Можливість оцінювати чужий рецепт
Наявність адміністративної частини для керування сайтом
• Робота з користувачами
Додавання
. Видалення
. Редагування
. Бан
Робота з блогами
. Додавання
. Видалення
. Редагування
. Бан
Робота з постами
Додавання
. Видалення
. Редагування
Бан
Шостий варіант:
Створіть вебсистему "Конструктор резюме". У системі має бути адміністративна і
користувацька частини. Користувацька частина дозволяє створити користувачу своє резюме
онлайн. Користувач реєструється в системі, вибирає тип резюме, оформлення резюме і т. д.
Створення і заповнення резюме мають відбуватися посторінково, крок за кроком. Має бути
можливість навігації між сторінками. На останньому кроці користувачу відображається
заповнена інформація. Для завершення створення резюме, користувачу потрібно буде вибрати
формат збереження.
Адміністративна частина дозволяє налаштувати кількість кроків, оформлення, питання,
формати для збереження і т. д.